# 作业

## 4、(必做)根据上述自己对于1和2的演示，写一段对于不同GC和堆内存的总结，提交到 github。

根据GCLogAnalysis.java执行10s的演练抽样，统计出以下表：

| （最大吞吐量/吞吐率/最大GC停顿时间）\（Xmx） | 512m              | 1g                 | 2g                 | 4g                  | 8g                  |
| -------------------------------------------- | ----------------- | ------------------ | ------------------ | ------------------- | ------------------- |
| 串行GC                                       | 68963/24.25%/80ms | 159227/54.33%/70ms | 187120/62.51%/90ms | 177266/65.35%/140ms | 190622/74.9%/170ms  |
| 并行GC                                       | 28617/11.65%/80ms | 129915/47.85%/80ms | 162685/62.51%/90ms | 158674/62.03%/540ms | 224311/80.35%/70ms  |
| CMSGC                                        | 67298/26.25%/70ms | 170926/59.64%/70ms | 190135/74.71%/80ms | 180762/64.21%/90ms  | 155541/56.44%/110ms |
| G1GC                                         | 43134/47.59%/50ms | 129223/62.87%/20ms | 162367/74.14%/50ms | 190665/78.56%/70ms  | 177190/69.57%/70ms  |

GC分析总结：

从以上数据看出串行GC在8g的堆内存吞吐量是最大的，但是最大GC停顿时间也最高。因为堆内存越大，年轻代的内存也相对越大，所以程序一开始执行GC的频率比较低，当年轻代满了的时候执行GC如果存活的对象多，单次GC扫描标记活跃对象和复制的时间也会长。

并行GC在8g的堆内存吞吐量最大，最大GC停顿时间最低，再看4g堆内存的数据，吞吐量比2g要小，最大GC停顿时间最高，这个数据跟串行GC的线性关系有点出入，查看GC日志可以发现，4g及以下的堆内存都发生了fullgc，8g还没发生fullgc，因为程序只执行了10s。随着堆内存的增大，老年代的空间也会相对增大，根据分代规则老年代的对象存活数量又是比较多的，所以当老年代满了时候，并行GC通过标记-清除-整理STW的算法执行fullgc，需要标记整理的对象过多，时间也会相对消耗更多，所以当前8g的吞吐量和最大GC停顿时间是假象。

CMSGC在2g的堆内存吞吐量最大，最大GC停顿时间也相对较低。通过查看GC日志发现统计出来的最大GC停顿时间都是YoungGC的时间，而YoungGC用的是ParNew多线程并行STW的收集器，所以停顿时间也随堆内存的增大而增加。吞吐量512m的时候最低是因为堆内存太小，CMS一直在做Foreground GC（真正意义上的fullgc），导致总停顿时间最长。1g的GC日志有一些concurrent mode failure的GC Cause也会退化成Foreground GC，这是由于CMS无法处理浮动垃圾导致的，因为程序中晋升到老年代的对象最大是长度为2000的对象数组，所以1g的老年代偏小会容纳不下大对象，从2g以后的堆就看不到concurrent mode failure也可以证实这点。4g以后吞吐量下降的原因是随着堆内存增大，大部分是YoungGC，YoungGC花的时间也会增加，总体停顿时间就增加了。

G1GC在4g的堆内存吞吐量最大，最大GC停顿时间也最大。通过查看GC日志发现4g的堆内存是GC频率最低的，又因为G1是增量回收，每次GC扫描不会全堆扫描，所以最大停顿时间也不会太长，因此吞吐量最大。其他几个吞吐量原因类似CMS。

总的来看，堆内存2g以下可以选择G1做垃圾回收器，2g-4g可以选择CMS垃圾回收器，4g以上选择G1垃圾回收器（百g以上可以选择ZGC或shenandoah）。

